## 78. 공유 중인 가변 데이터는 동기화해 사용하라

`synchronized` 키워드는 해당 메서드는 블록을 한번에 한 스레드씩 수행하도록 보장한다.
동기화를 제대로 사용하면 객체는 모든 순간 일관된 상태를 유지하며, 동기화된 메서드나 블록에 들어간 스레드가 같은 락의 보호하에 수행된 모든 이전 수정의 최종 결과를 같게 한다.

싱글 스레드 기반 프로그램이라면 동기화를 고려하지 않아도 된다. 하지만 **멀티 스레드 기반에서 가변 데이터를 공유한다면 데이터를 읽고 쓰는 동작은 동기화가 필요하다.**

동기화하지 않으면 한 스레드가 수행한 변경을 다른 스레드가 보지 못할 수도 있다. 또한, 공유되는 가변 데이터를 동기화하는 데 실패하면 응답 불가 상태나 안전 실패로 이어지고 이는 디버깅 난이도가 가장 높다.

## 79. 과도한 동기화는 피하라

과도한 동기화는 성능을 떨어트리고 교착상태를 유발하며 예측 불가한 동작을 발생시킨다.

응답 불가 상태나 안전 실패를 피하려면 동기화 메서드나 동기화 블록 안에서는 제어를 클라이언트에 양도하면 안 된다. 동기화된 블록 안에서는 재정의 가능한 메서드를 호출해서는 안 되며, 클라이언트가 넘겨준 함수 객체를 호출해서도 안 된다. 무슨 일을 할지 모르기 때문에 예외를 발생시키거나, 교착상태를 만들거나, 데이터를 훼손할 수 있다. 이러한 메서드를 외계인 메서드(alien method)라고 한다.

동기화 영역에서는 작업을 최소화하는 것이 좋다. 오래 걸리는 작업은 동기화 영역 밖으로 옮기는 것이 좋다.

Java의 동기화 비용은 낮아졌지만, 과도한 동기화를 피하는 일의 중요성은 높아졌다. 과도한 동기화는 병렬로 실행할 기회를 잃고 모든 코어가 메모리를 일관되게 보기 위한 지연 시간을 발생시킨다.

따라서, 가변 클래스를 작성한다면 두 가지를 고려하자. 첫 번째는 동기화를 전혀 사용하지 않고 해당 클래스를 동시에 사용해야 하는 클래스가 외부에서 알아서 동기화하게 하는 것이다. 두 번째는, 동기화를 내부에서 수행해 스레드 세이프한 클래스로 만드는 것이다.

## 80. 스레드보다는 실행자, 태스크, 스트림을 애용하라

`java.util.concurrent` 패키지에는 인터페이스 기반의 유연한 태스크 실행 기능을 담은 실행자 프레임워크가 있다. 과거에는 단순한 작업 큐(work queue)를 만들기 위해서 수많은 코드를 작성해야 했는데, 이제는 아래와 같이 간단하게 작업 큐를 생성할 수 있다.

```
// 작업 큐 생성
ExecutorService exec = Executors.newSingleThreadExecutor();

// 테스크 실행
exec.execute(runnable);

// 실행자 종료
exec.shutdown();
```

우리에게 필요한 실행자 대부분은 `java.util.concurrent.Executors`의 정적 팩토리를 통해 만들 수 있다.
이외의 것은 `ThreadPoolExecutor` 클래스를 직접 사용하면 된다.

`Executors.newCachedThreadPool`은 특별히 설정할 게 없고 일반적인 용도인 가벼운 서버에 적합하다.
`CachedThreadPool`은 요청받은 테스크를 큐에 쌓지 않고 바로 처리하며 사용 가능한 스레드가 없다면 즉시 스레드를 새로 생성항 처리한다. 서버가 무겁다면 CPU 이용률이 100%로 치닫고 새로운 태스크가 도착할 때마다 다른 스레드를 생성하며 상황이 더 악화될 것이다. 따라서 무거운 프로덕션 서버에는 `Executors.newFixedThreadPool`을 선택하여 스레드 개수를 고정하는 것이 좋다.

작업 큐를 직접 만들거나 스레드를 직접 다루는 것은 피하자. 스레드를 직접 다루면 스레드가 작업 단위와 수행 메커니즘 역할을 모두 수행한다. 반면 실행자 프레임워크를 이용하면 작업 단위와 실행 매커니즘을 분리할 수 있다.

작업 단위는 `Runnable`과 `Callable`로 나눌 수 있다. Callable은 Runnable과 비슷하지만 값을 반환하고 임의의 예외를 던질 수 있다.

자바 7부터 실행자 프레임워크는 **포크-조인(fork-join) 태스크를 지원**하도록 확장됐다. ForkJoinTask의 인스턴스는 작은 하위 태스크로 나뉠 수 있고 ForkJoinPool을 구성하는 스레드들이 이 태스크들을 처리하며, 일을 먼저 끝낸 스레드가 다른 스레드의 남은 태스크를 가져와 대신 처리할 수도 있다.
이렇게 하여 최대한의 CPU 활용을 뽑아내어 높은 처리량과 낮은 지연시간을 달성한다. 병렬 스트림도 이러한 ForkJoinPool을 이용하여 구현되어 있다.